Support Admin Watch on kissasia.cam or kisskh.org
Assistance et administration : regardez sur kissasia.cam ou kisskh.org
=Those Days=
=Ces jours-là=
(Adapted from iceread.com novel "You Xi" by Qingyang Wanxi)
(Adapté du roman « You Xi » de Qingyang Wanxi, disponible sur iceread.com)
=Episode 8=
=Épisode 8=
Miss Shen.
Mademoiselle Shen.
We'll cover the medical expenses.
Nous prendrons en charge les frais médicaux.
You should'nt.
Tu ne devrais pas.
My brother didn't go to the hospital.
Mon frère n'est pas allé à l'hôpital.
It's just a scrape, nothing serious.
Ce n'est qu'une égratignure, rien de grave.
Glad to hear that.
Je suis ravi de l'apprendre.
Miss Shen.
Mademoiselle Shen.
Mingzhu.
Mingzhu.
But my mom is not doing well.
Mais ma mère ne va pas bien.
You refused to reconnect with her.
Tu as refusé de reprendre contact avec elle.
She's stopped eating and can't sleep at night.
Elle a cessé de s'alimenter et ne parvient pas à dormir la nuit.
She just wallows in sadness all day.
Elle se complaît dans sa tristesse toute la journée.
Looks like she's about to fall ill.
On dirait qu'elle est sur le point de tomber malade.
If I do reconnect with her,
Si je renoue le contact avec elle,
then it'll be my mom who gets sick.
Alors ce sera ma mère qui tombera malade.
Mingzhu.
Mingzhu.
I know our family owes you.
Je sais que notre famille vous doit beaucoup.
But please, hear me out.
Mais s'il vous plaît, écoutez-moi.
It was...
C'était...
My grandma was the one who sent you away.
C'est ma grand-mère qui t'a renvoyé.
My parents knew nothing.
Mes parents n'étaient au courant de rien.
They always thought when you were born,
Ils ont toujours pensé que lorsque tu es né,
you didn't make it.
Tu n'as pas réussi.
It wasn't until Grandma
Ce n'est que lorsque grand-mère
was on her deathbed that she told the truth.
C’est sur son lit de mort qu’elle a dit la vérité.
My parents are worried sick.
Mes parents sont morts d'inquiétude.
They searched everywhere for you.
Ils t'ont cherché partout.
Mingzhu,
Mingzhu,
they're innocent.
Ils sont innocents.
Then, who's guilty?
Alors, qui est coupable ?
That's not what I meant.
Ce n'est pas ce que je voulais dire.
What's done is done,
Ce qui est fait est fait.
we might as well let it be.
Autant laisser les choses en l'état.
My parents treat me very well.
Mes parents me traitent très bien.
To me,
Pour moi,
they're my real parents.
Ce sont mes vrais parents.
Yes, you are right.
Oui, vous avez raison.
Of course, we should consider your parents' feelings.
Bien sûr, nous devons tenir compte des sentiments de vos parents.
It's just that...
C'est juste que...
Ever since you agreed to teach Jiao piano,
Depuis que tu as accepté d'enseigner le piano à Jiao,
I could tell right away
Je l'ai tout de suite remarqué.
that you have a heart of gold.
que tu as un cœur en or.
I want to ask you for a favor.
Je voudrais vous demander une faveur.
Even if you're just pretending,
Même si vous faites semblant,
could you at least give my mom a smile?
Pourriez-vous au moins adresser un sourire à ma mère ?
Please?
S'il te plaît?
No.
Non.
I can't even fake a smile.
Je n'arrive même pas à feindre un sourire.
Whatever the reason was,
Quelle qu'en soit la raison,
the fact is your family gave me away.
Le fait est que votre famille m'a abandonné.
Did you ever raise me for even one day?
M'as-tu jamais élevé, ne serait-ce qu'un seul jour ?
So why should I smile for you?
Alors pourquoi devrais-je sourire pour toi ?
I didn't mean it like that.
Je ne voulais pas dire ça comme ça.
When you see my mom,
Quand vous verrez ma mère,
just nod your head,
Il suffit d'acquiescer de la tête.
or say hello. Anything, really.
Ou dites bonjour. N'importe quoi, en fait.
Just think of it as doing a good deed.
Voyez cela comme une bonne action.
My husband
Mon mari
tried to do a good deed, and he...
il a essayé de faire une bonne action, et il...
Mingzhu...
Mingzhu...
I don't have a choice either.
Je n'ai pas le choix non plus.
Right now, you're the only cure my mom's got.
En ce moment, tu es le seul remède que ma mère possède.
So to you, I'm just a cure?
Donc pour vous, je ne suis qu'un remède ?
I'm still trying to find my own cure.
Je suis toujours à la recherche de mon propre remède.
My husband's gone now.
Mon mari est parti maintenant.
And I'm pregnant.
Et je suis enceinte.
I don't even know what to do.
Je ne sais même pas quoi faire.
I can't bring myself to give it up,
Je n'arrive pas à me résoudre à y renoncer,
but I'm scared to keep it.
mais j'ai peur de le garder.
I'm terrified it's a cornual pregnancy, that I'll hemorrhage.
J'ai une peur bleue que ce soit une grossesse cornuale, et que je fasse une hémorragie.
I'm scared I won't be able to raise the baby.
J'ai peur de ne pas pouvoir élever le bébé.
I'm scared one day my child will ask me where their dad is.
J'ai peur qu'un jour mon enfant me demande où est son père.
I'm drowning in lawsuits right now.
Je suis submergé de poursuites judiciaires en ce moment.
And you're calling me a cure?
Et vous prétendez que je suis un remède ?
Can I really heal anyone?
Puis-je vraiment guérir qui que ce soit ?
Do I even have that power?
Ai-je seulement ce pouvoir ?
I...
JE...
Mingzhu, I really do understand you.
Mingzhu, je te comprends vraiment.
I know exactly what you're saying.
Je comprends parfaitement ce que vous voulez dire.
I get it.
Je comprends.
All of this
Tout cela
came at you so suddenly.
t'est arrivé si soudainement.
And I also know that
Et je sais aussi que
bringing this up right now
J'évoque ce sujet maintenant.
is really bad timing.
C'est vraiment un très mauvais timing.
But, ever since my parents learned of your existence,
Mais, depuis que mes parents ont appris votre existence,
they can't eat, can't sleep. They fight every single day.
Ils ne peuvent ni manger ni dormir. Ils se disputent tous les jours.
I...
JE...
There's one more thing.
Il y a encore une chose.
I need to apologize to you for it.
Je dois vous présenter mes excuses pour cela.
That day at the precinct,
Ce jour-là, au commissariat,
I took a few strands of your hair.
J'ai pris quelques mèches de tes cheveux.
I didn't get your permission.
Je n'ai pas eu votre permission.
I went ahead on my own
Je suis parti seul
and did a DNA test.
et a fait un test ADN.
The result shows it.
Le résultat le prouve.
We really are sisters.
Nous sommes vraiment sœurs.
You're our family's child.
Tu es l'enfant de notre famille.
We're family, Mingzhu.
Nous sommes une famille, Mingzhu.
Mingzhu, look at this.
Mingzhu, regarde ça.
♪Never forgets to strike♪
♪N'oublie jamais de frapper♪
♪Some say you just have to swallow the pain♪
♪Certains disent qu'il faut simplement avaler la douleur♪
♪Yet fleeting clouds can't compare to flowers blooming in the wind♪
♪Mais les nuages ​​passagers ne peuvent se comparer aux fleurs qui s'épanouissent dans le vent♪
♪I write a long letter of my heart♪
♪J'écris une longue lettre de mon cœur♪
♪Letting love unfold softly across time♪
♪Laisser l'amour se déployer doucement au fil du temps♪
♪To every turn that fate has drawn♪
♪À chaque tournant que le destin a tracé♪
♪And cherish every moment that was worth our love♪
♪Et chérissez chaque instant qui a mérité notre amour♪
I'm starving.
Je meurs de faim.
You're back!
Vous êtes de retour !
Zhixia, you're finally back!
Zhixia, tu es enfin de retour !
That test thing?
Ce truc de test ?
The paternity test?
Le test de paternité ?
Did the results come out yet?
Les résultats sont-ils déjà sortis ?
That fast? No way.
Aussi vite ? Impossible.
Then, then...
Alors, alors...
How long does it usually take?
Combien de temps cela prend-il habituellement ?
Mom, don't worry.
Maman, ne t'inquiète pas.
As soon as I get the results,
Dès que j'aurai les résultats,
you'll be the first to know, okay?
Tu seras le premier à le savoir, d'accord ?
I'm starving. Come on.
J'ai une faim de loup. Allez !
Zhidong, get me a bowl of rice.
Zhidong, apporte-moi un bol de riz.
- Quick. - Alright.
- Vite. - D'accord.
I'll make you some soup too.
Je te ferai aussi de la soupe.
Zhixia.
Zhixia.
They've both been obsessed with that DNA test.
Ils sont tous les deux obsédés par ce test ADN.
They haven't even been eating.
Ils n'ont même pas mangé.
Like monks trying to reach enlightenment.
Comme des moines en quête d'illumination.
Oh, so you do know they've stopped eating?
Ah, vous savez donc qu'ils ont arrêté de manger ?
And here you are, stuffing your face, huh?
Et te voilà, en train de te gaver, hein ?
Can't you care about them a little?
Tu ne peux pas t'intéresser un peu à eux ?
I really was hungry.
J'avais vraiment faim.
Since they aren't eating...
Puisqu'ils ne mangent pas...
Dad, what's wrong?
Papa, qu'est-ce qui ne va pas ?
What's wrong, Dad?
Qu'est-ce qui ne va pas, papa ?
Tell me the truth.
Dis-moi la vérité.
The results aren't out yet?
Les résultats ne sont pas encore sortis ?
No.
Non.
Come here.
Venez ici.
Are you hiding it because you think
Le cachez-vous parce que vous pensez
your mom might overreact?
Ta mère pourrait surréagir ?
Don't be silly.
Ne soyez pas ridicule.
Zhixia.
Zhixia.
Your mom and I are not the same.
Ta mère et moi ne sommes pas pareilles.
I know we can't rush this.
Je sais qu'on ne peut pas précipiter les choses.
The last thing I want is to reconnect with the wrong person again.
Ce que je veux éviter à tout prix, c'est de renouer avec la mauvaise personne.
Keep it secret.
Gardez le secret.
(Supporting Yu Jingxiang as Shen Mingzhu's biological mother)
(Soutenir Yu Jingxiang en tant que mère biologique de Shen Mingzhu)
Keep it secret.
Gardez le secret.
Whatever happens, don't let Mom find out.
Quoi qu'il arrive, ne le dis à personne.
You know what kind of temper she has.
Vous savez quel genre de caractère elle a.
I know.
Je sais.
She's still sick, still on medication.
Elle est toujours malade, elle prend toujours des médicaments.
She can't handle any stress.
Elle ne supporte pas le stress.
Got it, got it.
Compris, compris.
I'll keep it safe.
Je le garderai en sécurité.
Comrade Xu Dacheng.
Camarade Xu Dacheng.
Here!
Ici!
Can I trust you?
Puis-je vous faire confiance ?
You have my word.
Je vous le promets.
Now go eat.
Maintenant, allez manger.
Mom, are you done?
Maman, tu as fini ?
Miss Shen.
Mademoiselle Shen.
Thank you.
Merci.
The manager already told me about your situation.
Le responsable m'a déjà parlé de votre situation.
I'll process your refund right away.
Je vais procéder à votre remboursement immédiatement.
Thanks.
Merci.
Please wait a moment, I'll grab the paperwork.
Veuillez patienter un instant, je vais chercher les papiers.
Honey, you look beautiful.
Chérie, tu es magnifique.
Here's your refund amount. Please check it.
Voici le montant de votre remboursement. Veuillez le vérifier.
I'll need your signature here.
J'aurai besoin de votre signature ici.
This is for you. Keep it as a memento.
Ceci est pour toi. Garde-le en souvenir.
Your husband was truly an incredible man.
Votre mari était vraiment un homme incroyable.
He really was.
Il l'était vraiment.
(Job Posting)
(Offre d'emploi)
(Position: Head of Human Resources. 1 Opening)
(Poste : Responsable des ressources humaines. 1 poste à pourvoir)
Zhang Hao.
Zhang Hao.
- Come with me. - What's up?
- Viens avec moi. - Quoi de neuf ?
Come with me, quick!
Viens avec moi, vite !
Wait, my cup!
Attendez, ma tasse !
Come look at this.
Venez voir ça.
The company is posting for a department head.
L'entreprise recherche un chef de département.
You're qualified, you know!
Vous êtes qualifié, vous savez !
Hurry, sign up at my desk.
Inscrivez-vous vite à mon bureau.
Head of Human Resources Department?
Chef du département des ressources humaines ?
Nah, not for me. I'm not cut out to be a boss.
Non, pas pour moi. Je ne suis pas fait pour être un chef.
I have to pick up my little princess.
Je dois aller chercher ma petite princesse.
See you, Song.
À bientôt, Song.
But...
Mais...
Bye-bye.
Au revoir.
Let's go.
Allons-y.
Put on your slippers.
Mettez vos pantoufles.
Mom, we're back.
Maman, nous sommes de retour.
Hi, Grandma!
Salut, grand-mère !
Braised chicken wings!
Ailes de poulet braisées !
Put it down.
Posez-le.
Put it down, come on.
Pose-le, allez.
That's right.
C'est exact.
Homework comes first.
Les devoirs passent avant tout.
Never leave today's work for tomorrow.
Ne remettez jamais au lendemain le travail d'aujourd'hui.
Go on, do your homework.
Allez, faites vos devoirs.
You've got this.
Tu peux le faire.
Zhang Hao.
Zhang Hao.
Let me tell you something.
Laissez-moi vous dire quelque chose.
I don't mind helping you cook once in a while,
Ça ne me dérange pas de t'aider à cuisiner de temps en temps,
but that's not my job.
mais ce n'est pas mon travail.
I'm just here to lend a hand temporarily.
Je suis juste là pour donner un coup de main temporairement.
You and Zhixia
Toi et Zhixia
need to take responsibility.
Il faut prendre ses responsabilités.
Running your little family well
Bien gérer sa petite famille
should be your top priority right now.
Cela devrait être votre priorité absolue en ce moment.
Got it, got it.
Compris, compris.
Do you really?
Vraiment ?
I know I shouldn't have asked you to cook.
Je sais que je n'aurais pas dû te demander de cuisiner.
I'm sorry.
Je suis désolé.
Just this once. It won't happen again.
Juste cette fois. Ça ne se reproduira plus.
What kind of attitude is that?
Quel genre d'attitude est-ce là ?
My attitude?
Mon attitude ?
We're really grateful for your help.
Nous vous sommes très reconnaissants de votre aide.
If you don't have the time, that's fine too.
Si vous n'avez pas le temps, ce n'est pas grave non plus.
But please,
Mais s'il vous plaît,
don't scold us while you're helping out.
Ne nous grondez pas pendant que vous nous aidez.
It just makes us feel stressed.
Cela ne fait que nous stresser.
Oh? So I'm wrong to criticize?
Ah bon ? J'ai donc tort de critiquer ?
Your wife is pregnant
Votre femme est enceinte
and still running to her mom's house every day.
et continuait de courir tous les jours chez sa mère.
She's helping them with their so-called
Elle les aide avec leurs soi-disant
"family issues from the past."
"Des problèmes familiaux du passé."
And what about her own home?
Et sa propre maison, alors ?
Doesn't she care?
Elle s'en fiche ?
Is that what a wife and a mother should be?
Est-ce là le rôle d'une épouse et d'une mère ?
Is that the example she's setting?
Est-ce là l'exemple qu'elle donne ?
You're back.
Vous êtes de retour.
Mom, thank you for all your help.
Maman, merci pour toute ton aide.
It's nothing.
Ce n'est rien.
It must be tiring to be running back and forth while pregnant.
Ça doit être épuisant de faire des allers-retours quand on est enceinte.
That's even tougher.
C'est encore plus difficile.
- You must be... - I'll wash my hands.
— Vous devez être… — Je vais me laver les mains.
I'm here to give you a hug.
Je suis là pour te faire un câlin.
It sure is hard on me.
C'est vraiment difficile pour moi.
Hello, do you have a reservation?
Bonjour, avez-vous une réservation ?
Yes, under Shen.
Oui, sous Shen.
Miss Shen?
Mademoiselle Shen ?
Yes.
Oui.
It's your birthday today, right?
C'est ton anniversaire aujourd'hui, n'est-ce pas ?
Happy birthday.
Joyeux anniversaire.
Thank you.
Merci.
This way, please.
Par ici, s'il vous plaît.
Mom?
Maman?
Sure.
Bien sûr.
Okay, thank you.
D'accord, merci.
There's a little lamp too.
Il y a aussi une petite lampe.
So lovely.
Tellement joli.
Indeed.
En effet.
Lovely.
Beau.
You can take a look at the menu first.
Vous pouvez d'abord consulter le menu.
Thank you.
Merci.
Oh my…
Oh mon Dieu…
Look.
Regarder.
I already placed the order online.
J'ai déjà passé la commande en ligne.
Just go with what I ordered.
Suivez simplement ma commande.
Sure.
Bien sûr.
Please wait a moment.
Veuillez patienter un instant.
Sweetheart, let's not eat here.
Chérie, n'allons pas manger ici.
It's way too expensive.
C'est beaucoup trop cher.
One crab costs
Un crabe coûte
a whopping 1,688 yuan!
La somme faramineuse de 1 688 yuans !
I've already paid for it.
Je l'ai déjà payé.
Besides, it's not like we come here often.
D'ailleurs, on ne vient pas souvent ici.
It's just once a year.
C'est seulement une fois par an.
We're already here.
Nous sommes déjà là.
It's my sister's birthday today.
C'est l'anniversaire de ma sœur aujourd'hui.
She's the boss tonight.
C'est elle qui commande ce soir.
We'll do as she says.
Nous ferons ce qu'elle dit.
Oh, come on.
Oh, allez !
Do you know how much she's spending on this?
Sais-tu combien elle dépense pour ça ?
Mom, let me show you.
Maman, laisse-moi te montrer.
Since I started working,
Depuis que j'ai commencé à travailler,
I've been eating and living at home.
Je mange et vis chez moi.
I've managed to save quite a bit.
J'ai réussi à économiser pas mal.
See?
Voir?
This money was meant for my wedding.
Cet argent était destiné à mon mariage.
I didn't get to use it.
Je n'ai pas pu l'utiliser.
Are you that eager to splurge?
Êtes-vous si impatient de faire des folies ?
There's always somewhere to spend money, right?
Il y a toujours moyen de dépenser de l'argent, n'est-ce pas ?
It's fine.
Ça va.
Jianqi recommended this restaurant so many times.
Jianqi a recommandé ce restaurant tellement de fois.
He always said he'd bring us here.
Il a toujours dit qu'il nous amènerait ici.
He didn't get the chance, so I'm doing it for him.
Il n'en a pas eu l'occasion, alors je le fais pour lui.
Yeah.
Ouais.
If only Jianqi were still here…
Si seulement Jianqi était encore là…
Don't bring that up now.
N'évoquez pas ce sujet maintenant.
Alright, I won't.
Très bien, je ne le ferai pas.
Sweetheart,
Chérie,
I'll say this again.
Je le répète.
If you really want to have this baby,
Si tu veux vraiment avoir ce bébé,
even if the Feng family won't help,
même si la famille Feng ne veut pas aider,
you've got us right here.
Vous nous avez juste ici.
Raising a baby
Élever un bébé
won't be a problem for us.
Cela ne posera pas de problème pour nous.
Exactly.
Exactement.
My sister is the best.
Ma sœur est la meilleure.
She's treating us to crab tonight!
Elle nous offre du crabe ce soir !
Eat up, okay?
Mange, d'accord ?
Of course. I'm eating until your paycheck's gone.
Bien sûr. Je mange jusqu'à ce que ton salaire soit épuisé.
Happy birthday to you.
Joyeux anniversaire à toi.
Zhidong.
Zhidong.
Mom.
Maman.
Happy birthday.
Joyeux anniversaire.
Thanks, Mom.
Merci, maman.
Zhidong,
Zhidong,
it's your birthday today.
C'est ton anniversaire aujourd'hui.
Mom made you a bowl of longevity noodles.
Maman t'a préparé un bol de nouilles de longévité.
It smells great, right?
Ça sent bon, n'est-ce pas ?
A son's birthday is a mother's day of hardship.
L'anniversaire d'un fils est une journée de souffrance pour une mère.
You've worked hard, Mom.
Tu as bien travaillé, maman.
Alright. You're another year older now.
Très bien. Tu as un an de plus maintenant.
Time to grow up a little.
Il est temps de grandir un peu.
Get along well with Bichen, okay?
Entends-toi bien avec Bichen, d'accord ?
We're doing great.
Nous nous en sortons très bien.
Oh right,
Ah oui,
after you finish the noodles,
après avoir fini les nouilles,
you and Bichen
toi et Bichen
are going out.
vont sortir.
Here, take this.
Tenez, prenez ceci.
Go have a nice meal together.
Allez prendre un bon repas ensemble.
It's okay, Mom. I've got money.
Ça va, maman. J'ai de l'argent.
No, this is from me.
Non, ça vient de moi.
I've got money.
J'ai de l'argent.
- Hey. - Listen to me.
— Hé. — Écoute-moi.
You don't have to.
Vous n'êtes pas obligé.
- You're always arguing. - Hear me out.
— Tu te disputes toujours. — Écoute-moi.
Chen's cultural center has an event today.
Le centre culturel de Chen organise un événement aujourd'hui.
She couldn't come with me.
Elle ne pouvait pas venir avec moi.
That's fine.
C'est très bien.
Why didn't you tell me sooner?
Pourquoi ne me l'as-tu pas dit plus tôt ?
But...
Mais...
We didn't even get you a birthday cake or anything.
On ne t'a même pas offert de gâteau d'anniversaire ni rien.
This can't do.
C'est impossible.
Xiang.
Xiang.
Happy birthday, Zhidong.
Joyeux anniversaire, Zhidong.
It's your birthday!
C'est ton anniversaire !
Yeah.
Ouais.
Happy birthday!
Joyeux anniversaire!
And you said you didn't get a cake.
Et tu as dit que tu n'avais pas eu de gâteau.
You surprised me!
Tu m'as surpris !
What...
Quoi...
Thanks, Dad.
Merci, papa.
Wait.
Attendez.
Zhidong.
Zhidong.
This one's for your second sister.
Celle-ci est pour ta deuxième sœur.
Right.
Droite.
Are you never home for your birthday?
Tu n'es jamais chez toi pour ton anniversaire ?
Yeah.
Ouais.
You said you'd celebrate with Bichen.
Tu as dit que tu fêterais ça avec Bichen.
Happy birthday, Mr. Zhidong!
Joyeux anniversaire, Monsieur Zhidong !
Bichen's here!
Bichen est là !
That's great! Wonderful!
C'est génial ! Formidable !
That's great.
C'est super.
You're so mean! Why'd you lie to me?
Tu es vraiment méchant ! Pourquoi m'as-tu menti ?
I just wanted to surprise you.
Je voulais juste te faire une surprise.
I almost wanted to skip my birthday.
J'ai failli ne pas fêter mon anniversaire.
You know that?
Vous le savez ?
An event at the cultural center?
Un événement au centre culturel ?
You're the worst!
Tu es le pire !
Bichen!
Des livres !
Mrs. Feng.
Mme Feng.
Well, since you're here,
Eh bien, puisque vous êtes là,
let's stay home.
Restons à la maison.
We'll make a nice family dinner!
Nous allons préparer un bon dîner en famille !
Yeah!
Ouais!
Let's celebrate Zhidong's birthday.
Fêtons l'anniversaire de Zhidong.
- Thank you, Mr. and Mrs. Feng! - Sure!
- Merci, M. et Mme Feng ! - De rien !
Okay, I'll go prepare it.
D'accord, je vais le préparer.
Thanks, Mom.
Merci, maman.
Hey, Dacheng!
Hé, Dacheng !
Coming.
À venir.
Okay!
D'accord!
Alright, I'm coming.
Très bien, j'arrive.
Hey, what do you think of these shoes?
Hé, que penses-tu de ces chaussures ?
CR7!
CR7 !
I saw you eyeing this pair for ages.
Je t'ai vu lorgner sur cette paire pendant des lustres.
Wait, you bought these?
Attendez, vous avez acheté ça ?
I can't bring myself
Je n'y arrive pas
to play football in these.
pour jouer au football dans ces conditions.
Wear them in your next game.
Portez-les lors de votre prochain match.
No way.
Certainement pas.
I'm framing them and putting them on display!
Je les encadre et je les expose !
- Here. - This one tastes special, huh?
— Tiens. — Celui-ci a un goût particulier, hein ?
Try the lobster.
Goûtez le homard.
Thanks, Dad, I've got it.
Merci papa, j'ai compris.
Eat more. This shrimp's good too.
Mangez-en plus. Ces crevettes sont bonnes aussi.
Okay.
D'accord.
Mom,
Maman,
could you tone it down a bit?
Pourriez-vous baisser un peu le ton ?
Your own son's sitting right here.
Votre propre fils est assis juste ici.
Alright.
Bien.
Here.
Ici.
No food can stop you from talking.
La nourriture ne peut pas vous empêcher de parler.
Eat like a civilized person.
Mangez comme une personne civilisée.
Learn from your sister. Look how proper she eats.
Prends exemple sur ta sœur. Regarde comme elle mange correctement.
Mom, that's genetics.
Maman, c'est génétique.
You know exactly who I take after.
Vous savez exactement de qui je tiens.
Enough talking. Eat up, okay?
Assez parlé. Mange, d'accord ?
He's been studying so hard lately, he needs brain food.
Il a tellement étudié ces derniers temps qu'il a besoin de nourrir son cerveau.
Keep him nourished.
Veillez à ce qu'il soit bien nourri.
You can have my piece.
Vous pouvez prendre ma part.
You're the best. Thanks, Zhixia!
Tu es la meilleure. Merci, Zhixia !
Today's Miss Shen's birthday.
Aujourd'hui, c'est l'anniversaire de Mlle Shen.
Our restaurant
Notre restaurant
has prepared a mousse cake especially for you.
a préparé un gâteau mousse spécialement pour vous.
Thank you.
Merci.
Thank you so much.
Merci beaucoup.
That's so nice.
C'est tellement gentil.
Lovely.
Beau.
The candles.
Les bougies.
Right, thanks.
D'accord, merci.
Here, Zhixia.
Ici, Zhixia.
Put this on.
Mets ça.
Okay.
D'accord.
I'll light the candles.
J'allumerai les bougies.
Come on, princess. Wear your crown.
Allez, princesse. Porte ta couronne.
Let me put it on you, Zhixia.
Laisse-moi te le mettre, Zhixia.
Give it to her first.
Donne-le-lui d'abord.
How's that?
Comment ça ?
Beautiful.
Beau.
Isn't it queens who wear crowns?
N'est-ce pas les reines qui portent des couronnes ?
My sister, you're the queen of our family!
Ma sœur, tu es la reine de notre famille !
Queen? She's a princess!
Reine ? C'est une princesse !
Here we go.
On y va.
Happy birthday to you.
Joyeux anniversaire à toi.
- I'm recording this. - Happy birthday to you.
- J'enregistre ça. - Joyeux anniversaire !
Happy birthday to you.
Joyeux anniversaire à toi.
Look at this. This is what a real family looks like.
Regardez ça. Voilà à quoi ressemble une vraie famille.
Happy birthday to you.
Joyeux anniversaire à toi.
Hailu Restaurant? That's not cheap.
Le restaurant Hailu ? Ce n'est pas donné.
Exactly.
Exactement.
Look at how well they're living now.
Regardez comme ils vivent bien maintenant.
Why would she reconnect with my parents?
Pourquoi reprendrait-elle contact avec mes parents ?
If it were me, I wouldn't either.
Si c'était moi, je ne le ferais pas non plus.
You know,
Tu sais,
her little brother is actually pretty handsome.
Son petit frère est en fait plutôt beau.
Almost as good-looking as me.
Presque aussi beau que moi.
I should send Zhidong some money.
Je devrais envoyer de l'argent à Zhidong.
Why are you sending him money?
Pourquoi lui envoyez-vous de l'argent ?
It's his birthday too!
C'est aussi son anniversaire !
Dacheng.
Dacheng.
Dacheng, here.
Dacheng, ici.
Take this with you.
Emportez ceci avec vous.
Here, take it.
Tenez, prenez-le.
Okay.
D'accord.
All set.
Tout est prêt.
Let's go.
Allons-y.
Go.
Aller.
Alright.
Bien.
Xu.
Xu.
Mrs. Xu, heading out again?
Madame Xu, vous repartez ?
Yeah, that's right.
Oui, c'est exact.
Doing laundry?
Vous faites la lessive ?
Yep, washing clothes.
Oui, laver le linge.
Once there's a daughter, the son's forgotten.
Dès qu'il y a une fille, le fils est oublié.
Morning.
Matin.
Shen.
Shen.
That family is here again.
Cette famille est de retour.
We're here.
Nous sommes là.
Here we are.
Nous y voilà.
Bring the cake.
Apportez le gâteau.
What's going on now?
Que se passe-t-il maintenant ?
The whole family is coming this time?
Toute la famille vient cette fois-ci ?
You just won't stop, will you?
Vous n'allez jamais vous arrêter, n'est-ce pas ?
I...
JE...
Hey, Dacheng.
Salut, Dacheng.
And you are?
Et vous êtes ?
I'm Shen Mingzhu's father.
Je suis le père de Shen Mingzhu.
My name's Shen Shengli.
Je m'appelle Shen Shengli.
Mr. Shen.
Monsieur Shen.
No need to be formal.
Pas besoin d'être formel.
Zhilu is...
Zhilu est...
Zhilu?
Zhilu ?
It's Mingzhu.
C'est Mingzhu.
Yes. Her name is Mingzhu.
Oui. Elle s'appelle Mingzhu.
Was Mingzhu
Était Mingzhu
a child you brought home
un enfant que vous avez ramené à la maison
from Yujia Town Hospital?
de l'hôpital de la ville de Yujia ?
Was it
Était-ce
an old lady
une vieille dame
who handed the little girl over to you?
Qui vous a confié la petite fille ?
That little girl of mine
Ma petite fille
has a twin brother.
a un frère jumeau.
Mr. Shen!
Monsieur Shen !
Alright, alright!
D'accord, d'accord !
Stop crying outside our door.
Arrêtez de pleurer devant notre porte.
What's going on, Mom?
Que se passe-t-il, maman ?
That family's here again.
Cette famille est de retour.
- That old lady was my mom - Why are they here again?
— Cette vieille dame, c'était ma mère. — Pourquoi sont-ils encore là ?
Exactly.
Exactement.
I'll go kick them out.
Je vais les mettre à la porte.
No, wait.
Non, attendez.
Let's see what they're doing first.
Voyons d'abord ce qu'ils font.
Has your sister woken up?
Ta sœur s'est réveillée ?
Not yet.
Pas encore.
Keep your voice down.
Baissez la voix.
I'm her father too. Her real father.
Je suis aussi son père. Son vrai père.
So what?
Et alors ?
When the child was just born,
Lorsque l'enfant venait de naître,
you gave her away.
Tu l'as livrée.
No...
Non...
Now that she's grown up,
Maintenant qu'elle a grandi,
you want her back?
Tu la veux de retour ?
No...
Non...
To be your caretaker?
Être votre soignant ?
No.
Non.
Aren't you asking too much?
N'en demandez-vous pas trop ?
She'll care for whoever raised her!
Elle prendra soin de celui ou celle qui l'a élevée !
Yes, yes.
Oui, oui.
You can't just grab some kid off the street,
On ne peut pas simplement prendre un enfant au hasard dans la rue,
say she's yours,
dis qu'elle est à toi,
and take her home, right?
Et la ramener à la maison, n'est-ce pas ?
No.
Non.
Are you out of your mind?
Tu as perdu la tête ?
What are you doing?
Que fais-tu?
What am I doing? You tell me!
Que suis-je en train de faire ? Dites-le-moi !
No, Mr. Shen, hear me out.
Non, monsieur Shen, écoutez-moi.
Please, don't take this the wrong way.
S'il vous plaît, ne le prenez pas mal.
We didn't mean it like that!
Ce n'est pas ce que nous voulions dire !
Then what did you mean?
Alors que vouliez-vous dire ?
You're making a scene.
Tu fais un scandale.
We just...
Nous venons de...
Yesterday was her birthday.
C'était son anniversaire hier.
We bought a cake for the child.
Nous avons acheté un gâteau pour l'enfant.
The most expensive one we could find.
Le plus cher que nous ayons pu trouver.
It's really the best.
C'est vraiment le meilleur.
What, you think we can't afford a cake?
Quoi, tu crois qu'on n'a pas les moyens de s'offrir un gâteau ?
No...
Non...
You think we can't celebrate a birthday?
Tu crois qu'on ne peut pas fêter un anniversaire ?
Of course you can.
Bien sûr que vous pouvez.
Yesterday was her birthday, and today you brought a cake.
C'était son anniversaire hier, et aujourd'hui tu as apporté un gâteau.
What's that supposed to mean?
Qu'est-ce que ça veut dire ?
Trying to make her age faster or what?
Tu essaies de la faire vieillir plus vite ou quoi ?
We just wanted to show a little love for the child.
Nous voulions simplement témoigner un peu d'amour à l'enfant.
Mr. Shen.
Monsieur Shen.
Can we please have a calm talk?
Pourrions-nous avoir une conversation calme, s'il vous plaît ?
Dacheng.
Dacheng.
Haven't I already been calm?
N'étais-je pas déjà calme ?
What kind of "calm talk" do you want?
Quel genre de « conversation apaisante » souhaitez-vous ?
What if I don't want to talk to you at all?
Et si je ne veux pas du tout te parler ?
Mr. Shen, please.
Monsieur Shen, s'il vous plaît.
If we can talk properly, we will.
Si nous pouvons communiquer correctement, nous le ferons.
If not,
Sinon,
we'll come here every day until we do.
Nous viendrons ici tous les jours jusqu'à ce que nous y arrivions.
Every day?
Tous les jours?
So you just want to keep bothering me?
Tu veux donc continuer à m'embêter ?
- No! - Is that so?
— Non ! — Ah bon ?
Mr. Shen.
Monsieur Shen.
Looking for a fight, huh?
Tu cherches la bagarre, hein ?
You want to throw down?
Tu veux te battre ?
Dacheng!
Dacheng !
Listen to me!
Écoutez-moi!
- All of you, back inside! - Don't...
— Vous tous, rentrez à l'intérieur ! — Non…
Keep an eye on things.
Surveillez la situation.
We can't all go down together.
Nous ne pouvons pas tous sombrer ensemble.
Dacheng, take this.
Dacheng, prends ça.
Watch out, don't get blood on yourself.
Attention, ne vous tachez pas de sang.
Come on, let's step aside and talk.
Allez, mettons-nous de côté et discutons.
Dacheng!
Dacheng !
- You stay there! - Step aside, huh?
— Restez là ! — Écartez-vous, hein ?
- Mr. Shen... - Stay put.
— Monsieur Shen… — Restez où vous êtes.
She is my wife!
C'est ma femme !
I told them to stay put!
Je leur ai dit de rester où ils étaient !
No, Dacheng.
Non, Dacheng.
Come on then. What do you want to do?
Allez, viens. Qu'est-ce que tu veux faire ?
Mr. Shen.
Monsieur Shen.
I want to thank you and your wife
Je tiens à vous remercier, vous et votre épouse.
for raising the girl so well.
pour avoir si bien élevé la fille.
Let me bow to you.
Permettez-moi de m'incliner devant vous.
It's soft words after the hard ones, huh?
Ce sont des mots doux après les mots durs, hein ?
Trying to soften me up?
Vous essayez de m'amadouer ?
I, Shen Shengli,
Moi, Shen Shengli,
don't buy into this trick.
Ne vous laissez pas avoir par cette ruse.
Get up, get up!
Lève-toi, lève-toi !
Come on, you're a grown man, what's this for?
Allons, tu es un adulte, à quoi ça sert ?
Let me be straight with you.
Pour être franc, je vais vous dire les choses telles qu'elles sont.
We didn't come here looking for trouble.
Nous ne sommes pas venus ici pour chercher les ennuis.
All these years,
Toutes ces années,
we've felt guilty toward our daughter.
Nous avons éprouvé un sentiment de culpabilité envers notre fille.
I...
JE...
Please accept our token of appreciation.
Veuillez accepter notre témoignage de reconnaissance.
Take it back.
Reprends-le.
What's the meaning of this?
Que signifie ceci ?
We've raised Mingzhu like our own daughter.
Nous avons élevé Mingzhu comme notre propre fille.
And you hand me this?
Et vous me tendez ça ?
What do you take us for?
Pour qui nous prenez-vous ?
You've got it wrong, buddy.
Tu te trompes, mon pote.
This bit of money is nothing
Ce petit bout d'argent ne vaut rien.
compared to the kindness
comparé à la gentillesse
you've shown in raising her.
tu l'as prouvé en l'élevant.
When we heard about the girl's situation,
Lorsque nous avons appris la situation de la jeune fille,
we were so worried, but we couldn't help.
Nous étions si inquiets, mais nous ne pouvions rien faire.
She won't reconnect with us.
Elle ne reprendra pas contact avec nous.
We are strangers to her.
Nous lui sommes étrangers.
We can't give this to her.
Nous ne pouvons pas lui donner ça.
This is for the girl,
Ceci est pour la fille,
maybe it'll help her a little.
Peut-être que ça l'aidera un peu.
Please.
S'il te plaît.
You think money can buy back
Vous pensez que l'argent peut racheter
thirty years of time?
trente ans ?
No, it never can.
Non, ce n'est jamais possible.
Never.
Jamais.
Here, I've got a lighter.
Tenez, j'ai un briquet.
Pal, let me light it for you.
Mon pote, laisse-moi l'allumer pour toi.
Thanks.
Merci.
Thirty years went by
Trente ans s'écoulèrent
in the blink of an eye.
en un clin d'œil.
I knew sooner or later you'd come to us.
Je savais que tôt ou tard vous viendriez nous voir.
This thing called blood ties,
Ce qu'on appelle les liens du sang,
there's no controlling it.
On ne peut pas le contrôler.
That's right.
C'est exact.
Blood ties
Liens de sang
are impossible
sont impossibles
to change.
changer.
If she decides to reconnect with you,
Si elle décide de reprendre contact avec vous,
we can't stop her.
Nous ne pouvons pas l'arrêter.
If she doesn't want to,
Si elle ne le veut pas,
then there's nothing we can do.
Alors nous ne pouvons rien faire.
Right.
Droite.
This is something
C'est quelque chose
that someday, you'll have to give her yourselves.
qu'un jour, vous devrez vous donner à elle.
Pal.
Copain.
We both treat Shen Mingzhu like our own daughter, don't we?
Nous traitons tous les deux Shen Mingzhu comme notre propre fille, n'est-ce pas ?
Of course.
Bien sûr.
The girl's in serious trouble now.
La jeune fille est maintenant dans une situation très délicate.
You both know that.
Vous le savez tous les deux.
Don't rush it.
N'allez pas trop vite.
Take it slow. Give her some time.
Vas-y doucement. Laisse-lui du temps.
Hearing you say that
Vous entendre dire ça
puts my mind at ease.
Cela me rassure.
My mother-in-law really has a good eye for people.
Ma belle-mère a vraiment un don pour repérer les gens.
You and your wife are
Vous et votre femme êtes
great people.
Des gens formidables.
Honestly,
Honnêtement,
Shen Mingzhu is my wife's whole world.
Shen Mingzhu est tout le monde de ma femme.
She's terrified of losing Mingzhu.
Elle est terrifiée à l'idée de perdre Mingzhu.
I understand.
Je comprends.
Anyway, we're on the same page now.
Bref, nous sommes d'accord maintenant.
From now on, both families will look after her.
Désormais, les deux familles prendront soin d'elle.
Shen Mingzhu will be
Shen Mingzhu sera
the precious gem of both our families.
le joyau précieux de nos deux familles.
Listen,
Écouter,
when it comes to women's matters,
en ce qui concerne les questions féminines,
you've got to work on their mindset slowly.
Il faut travailler progressivement sur leur état d'esprit.
Got it, understood.
Compris.
Alright.
Bien.
- Mr. Shen. - Give me the clothes.
— Monsieur Shen. — Donnez-moi les vêtements.
Um...
Un...
But the cake...
Mais le gâteau...
Give me the clothes.
Donnez-moi les vêtements.
Take it back.
Reprends-le.
No...
Non...
Get on the bike. We're going home!
Monte sur le vélo. On rentre à la maison !
Get on.
Monter.
Dad.
Papa.
Yeah?
Ouais?
You didn't start a fight, right?
Tu n'as pas déclenché de bagarre, n'est-ce pas ?
What for?
Pourquoi?
They were in the wrong.
Ils avaient tort.
I chased them off.
Je les ai fait fuir.
See? I told you.
Tu vois ? Je te l'avais dit.
The righteous shouldn't be afraid.
Les justes ne doivent pas avoir peur.
I worried you'd get beaten up.
J'avais peur que tu te fasses tabasser.
Did you see how big he was?
Tu as vu comme il était grand ?
Why would I lose to him?
Pourquoi perdrais-je contre lui ?
Back in my troupe, I was...
De retour dans ma troupe, j'étais...
I had some skill, you know.
J'avais un certain talent, vous savez.
If he dares come again,
S'il ose revenir,
I'll hit him again.
Je vais le frapper à nouveau.
If I really get physical...
Si je deviens vraiment physique...
No. Why would he come back again?
Non. Pourquoi reviendrait-il ?
Are they coming back every now and then?
Reviennent-ils de temps en temps ?
But didn't you kick them out?
Mais vous ne les avez pas mis à la porte ?
Isn't it all settled?
N'est-ce pas réglé ?
Hold on.
Attendez.
Think about it. He's a grown man.
Réfléchissez-y. C'est un adulte.
If he wants to come, can I really stop him?
S'il veut venir, puis-je vraiment l'en empêcher ?
Mingzhu...
Mingzhu...
Why are you all standing here early in the morning?
Pourquoi êtes-vous tous là si tôt le matin ?
I was discussing with your mom
J'en discutais avec ta mère
about what noodles I should make for you.
à propos des nouilles que je devrais te préparer.
Enough with the noodles.
Assez avec les nouilles.
Just be honest with her.
Sois simplement honnête avec elle.
What's up?
Quoi de neuf?
Well, your parents...
Eh bien, vos parents...
What parents? What are you talking about?
Quels parents ? De quoi parlez-vous ?
Your biological parents.
Vos parents biologiques.
The parents who abandoned you.
Les parents qui vous ont abandonné.
They came here again.
Ils sont revenus ici.
Let them come, then.
Qu'ils viennent donc.
We'll mind our own business.
Nous allons nous occuper de nos affaires.
Come on, Mom.
Allez, maman.
Yeah.
Ouais.
Look at my girl.
Regardez ma fille.
Blood ties don't beat the ones who raised you.
Les liens du sang ne valent pas ceux qui vous ont élevé.
I'm telling you.
Je vous le dis.
I knew my girl had good sense.
Je savais que ma fille avait du bon sens.
Here.
Ici.
Pickled greens.
Légumes verts marinés.
Don't spill them.
Ne les renversez pas.
Here, Zhixia.
Ici, Zhixia.
Shouldn't they be cold by now?
Ils devraient avoir froid maintenant, non ?
They're fine.
Ils vont bien.
Here, Mom. Have a bun.
Tiens, maman. Prends un petit pain.
I'll have a youtiao.
Je prendrai un youtiao.
Dad, you eat.
Papa, mange.
Here.
Ici.
Thanks, Zhixia.
Merci, Zhixia.
Freshly steamed this morning.
Cuit à la vapeur ce matin.
Try the filling. See how it is.
Goûtez la garniture. Voyez ce que vous en pensez.
This bun smells great.
Ce petit pain sent très bon.
Mingzhu.
Mingzhu.
You're an adult now.
Tu es adulte maintenant.
A lot has happened in the past.
Beaucoup de choses se sont passées par le passé.
There are things...
Il y a des choses...
you have to figure out yourself.
Vous devez trouver la solution par vous-même.
I only have one Dad and one Mom.
Je n'ai qu'un papa et une maman.
And that's you.
Et c'est toi.
You'd better not abandon me.
Tu ferais mieux de ne pas m'abandonner.
One Dad, one Mom.
Un papa, une maman.
And what about me, Zhixia?
Et moi alors, Zhixia ?
I almost forgot you.
Je t'avais presque oublié.
And the best little brother too.
Et le meilleur petit frère aussi.
That's more like it.
Voilà qui est mieux.
Mother.
Mère.
From today on,
À partir d'aujourd'hui,
let's call a halt to the grudge between us.
Mettons fin à la rancune qui nous oppose.
I never expected that
Je ne m'y attendais pas.
the family you found for that little girl
la famille que vous avez trouvée pour cette petite fille
is remarkable.
est remarquable.
They've raised that little girl
Ils ont élevé cette petite fille
so wonderfully well.
si merveilleusement bien.
She's even better off than our own kids.
Elle est même mieux lotie que nos propres enfants.
That's true.
C'est vrai.
Now,
Maintenant,
I've put the connection in place with them.
J'ai établi le contact avec eux.
A bond will grow in time.
Un lien se renforcera avec le temps.
There's plenty of time ahead.
Nous avons encore beaucoup de temps devant nous.
Alright, Mom.
D'accord, maman.
As you rest in peace,
Repose en paix,
bless Zhilu so she'll be safe and sound.
Que Dieu bénisse Zhilu pour qu'elle soit saine et sauve.
Superstition.
Superstition.
While you're at it,
Pendant que vous y êtes,
bless Zhixia and Zhidong to be safe and sound too.
Que Dieu bénisse Zhixia et Zhidong pour qu'ils soient sains et saufs eux aussi.
Yes.
Oui.
Okay, let's all bow three times.
Très bien, inclinons-nous tous trois fois.
One bow.
Un seul arc.
- Second bow. - My joss stick isn't lit.
— Deuxième révérence. — Mon bâtonnet d'encens n'est pas allumé.
That won't work.
Ça ne marchera pas.
Third bow. Done.
Troisième révérence. Terminé.
Have a seat.
Prenez place.
Today
Aujourd'hui
is a good day for our family.
C'est une bonne journée pour notre famille.
Yes, a good day.
Oui, une bonne journée.
I never expected
Je ne m'y attendais pas
the Shen family to be so magnanimous.
La famille Shen se montre si magnanime.
I couldn't agree more.
Je ne saurais être plus d'accord.
Zhidong, Zhixia,
Zhidong, Zhixia
from now on,
désormais,
you should repay the kindness they've shown.
Vous devriez leur rendre la pareille pour la gentillesse dont ils ont fait preuve.
Right?
Droite?
Indeed.
En effet.
Okay, Mom.
D'accord, maman.
It's only right to support your parents.
Il est tout à fait normal de soutenir ses parents.
But they raised your daughter,
Mais ils ont élevé votre fille,
and now you expect your kids to repay them?
Et maintenant, vous vous attendez à ce que vos enfants les remboursent ?
That makes very little sense.
Cela n'a pas beaucoup de sens.
- Of course... - Xu Zhidong,
- Bien sûr... - Xu Zhidong,
if you promised, then you're responsible.
Si vous avez fait une promesse, alors vous en êtes responsable.
Alright?
Bien?
Tomorrow,
Demain,
bring gifts to show your gratitude.
Apportez des cadeaux pour témoigner de votre gratitude.
Gifts?
Des cadeaux ?
Buy gifts?
Acheter des cadeaux ?
I don't have money.
Je n'ai pas d'argent.
Mom, I'm broke.
Maman, je suis fauché.
Wait a second.
Attendez une seconde.
Let's not jump into that yet.
N'entamons pas ce débat pour l'instant.
Zhixia, how could you...
Zhixia, comment as-tu pu...
What kind of attitude is that?
Quel genre d'attitude est-ce là ?
Your dad put it beautifully.
Ton père l'a magnifiquement exprimé.
Today's a big day for our family.
Aujourd'hui est un grand jour pour notre famille.
Right?
Droite?
The Shen family has been so good to us.
La famille Shen a été si bonne avec nous.
They have been generous and understanding.
Ils ont été généreux et compréhensifs.
They raised your sister
Ils ont élevé ta sœur
from a tiny baby to the woman she is now.
D'un tout petit bébé à la femme qu'elle est aujourd'hui.
And they did such a fine job.
Et ils ont fait un travail formidable.
Shouldn't we be grateful to them?
Ne devrions-nous pas leur être reconnaissants ?
Buying a gift is the least we can do.
Offrir un cadeau est le minimum que nous puissions faire.
Right?
Droite?
Zhixia,
Zhixia,
you should treat them
vous devriez les soigner
like your own parents and take care of them.
comme vos propres parents , et prenez soin d'eux.
You're the eldest sister.
Tu es l'aînée des sœurs.
You should set an example.
Vous devriez montrer l'exemple.
You need to play a role model.
Vous devez jouer un rôle de modèle.
Right, Zhixia?
N'est-ce pas, Zhixia ?
Am I wrong?
Ai-je tort ?
You can buy the gift.
Vous pouvez acheter le cadeau.
You're starting
Vous commencez
to sound more and more like my mother-in-law.
ressembler de plus en plus à ma belle-mère.
You turn everything into some grand lecture.
Tu transformes tout en grand discours.
Why should I be the role model you want?
Pourquoi devrais-je être le modèle que vous souhaitez ?
Just because I'm the eldest?
Simplement parce que je suis l'aînée ?
Why me?
Pourquoi moi ?
Why should I suffer?
Pourquoi devrais-je souffrir ?
Just because I'm the oldest, I have to suffer?
Parce que je suis la plus âgée, je dois souffrir ?
Alright, fine.
Très bien.
I can't argue with you.
Je ne peux pas te contredire.
You win.
Vous avez gagné.
Just go home.
Rentrez chez vous.
Go back to your own home.
Retournez chez vous.
I really can't count on her.
Je ne peux vraiment pas compter sur elle.
Fine, I'll leave. Okay?
Très bien, je m'en vais. D'accord ?
You find me disappointing?
Vous me trouvez décevant ?
Then don't expect anything from me ever again.
Alors n'attendez plus jamais rien de moi.
Count on your precious son.
Comptez sur votre précieux fils.
Count on that daughter
Comptez sur cette fille
who turned out better than us.
qui s'en sont mieux sortis que nous.
Zhixia!
Zhixia !
"Be a role model," really?
« Être un modèle », vraiment ?
What are you people even thinking?
Mais à quoi pensez-vous ?
You're too worked up.
Tu t'énerves trop.
A mother shouldn't have said that.
Une mère n'aurait pas dû dire ça.
I just...
Je viens de...
Zhixia's pregnant!
Zhixia est enceinte !
But...
Mais...
Zhixia!
Zhixia !
- I know she's pregnant! - Zhixia!
- Je sais qu'elle est enceinte ! - Zhixia !
Women get pregnant and have babies.
Les femmes tombent enceintes et ont des bébés.
It's it how it's supposed to be.
C'est comme ça que ça doit être.
What's the big deal?
Quel est le problème ?
Zhixia!
Zhixia !
Chen.
Chen.
Dong.
Dong.
I heard my parents arguing inside.
J'ai entendu mes parents se disputer à l'intérieur.
They were asking why you haven't discussed marriage with us.
Ils vous demandaient pourquoi vous n'aviez pas discuté du mariage avec nous.
It's that bad?
C'est si grave ?
My parents have been busy
Mes parents ont été très occupés.
trying to reconnect with my second sister.
J'essaie de renouer avec ma deuxième sœur.
But that didn't work out,
Mais ça n'a pas marché.
and now they are losing Zhixia too.
Et maintenant, ils perdent aussi Zhixia.
Zhixia, slow down!
Zhixia, ralentis !
Slow down! Take it easy!
Ralentissez ! Allez-y doucement !
Why are you walking so fast?
Pourquoi marches-tu si vite ?
Didn't you all tell me to leave?
Vous ne m'aviez pas tous dit de partir ?
I didn't...
Je n'ai pas...
Look at your mom, just look at her.
Regarde ta mère, regarde-la simplement.
Put this on.
Mets ça.
Even if you're mad,
Même si vous êtes en colère,
keep yourself warm.
Restez au chaud.
What if you catch a cold?
Et si vous attrapiez un rhume ?
You're my child. I...
Tu es mon enfant. Je...
Can't I scold you a little?
Je ne peux pas te gronder un peu ?
You gave birth to me,
Tu m'as donné naissance,
so you should've raised me.
Tu aurais donc dû m'élever.
Being my mom doesn't give you
Être ma mère ne te donne pas
the right to do whatever you want.
le droit de faire tout ce que vous voulez.
She's absolutely right.
Elle a tout à fait raison.
Zhixia,
Zhixia,
your mom and I haven't been thinking straight.
Ta mère et moi n'avons pas réfléchi clairement.
We're confused.
Nous sommes perplexes.
Don't take it to heart, okay?
Ne le prends pas mal, d'accord ?
Let go.
Lâcher.
No.
Non.
Let go. I'm getting my stuff.
Lâche prise. Je récupère mes affaires.
Let go of her.
Laisse-la partir.
The doctor prescribed this to help you sleep better.
Le médecin vous a prescrit ce médicament pour vous aider à mieux dormir.
You'd better start being nicer to me.
Tu ferais mieux de commencer à être plus gentil avec moi.
I...
JE...
And to you too.
Et à vous aussi.
That girl
Cette fille
always has something sharp to say.
a toujours quelque chose de pertinent à dire.
But still...
Mais tout de même...
She's my sweet little baby.
C'est mon adorable petit bébé.
That's what being family means.
Voilà ce que signifie être une famille.
Nothing can take us apart.
Rien ne peut nous séparer.
Yeah.
Ouais.
Raising this girl was truly worth it.
Élever cette fille en valait vraiment la peine.
She's calmed down now.
Elle s'est calmée maintenant.
Chen just called.
Chen vient d'appeler.
Her parents weren't too happy.
Ses parents n'étaient pas très contents.
Honestly, that's on me.
Honnêtement, c'est de ma faute.
We've been together for a while now,
Nous sommes ensemble depuis un certain temps maintenant,
but the two families haven't met yet.
mais les deux familles ne se sont pas encore rencontrées.
Maybe you and Dad
Peut-être toi et papa
should find a time to meet her parents.
Elle devrait trouver un moment pour rencontrer ses parents.
We really should meet them.
Nous devrions vraiment les rencontrer.
But with everything that's been going on lately
Mais avec tout ce qui s'est passé ces derniers temps…
in our family,
dans notre famille,
maybe we should wait a bit.
Peut-être devrions-nous attendre un peu.
Alright?
Bien?
It's not something that can be rushed anyway.
De toute façon, ce n'est pas quelque chose qu'on peut précipiter.
- Yeah. - Let's talk later.
- Oui. - On se reparle plus tard.
Yes.
Oui.
No need to rush.
Pas besoin de se précipiter.
Yeah, take it easy.
Ouais, vas-y doucement.
Be patient.
Sois patient.
Easy for you to say.
Facile à dire pour vous.
I'm the one getting anxious here.
C'est moi qui commence à m'inquiéter.
Are you neglecting your own children
Négligez-vous vos propres enfants ?
for my long-lost sister?
pour ma sœur perdue de vue depuis longtemps ?
Mingzhu.
Mingzhu.
Meiqi, what brings you here?
Meiqi, qu'est-ce qui t'amène ici ?
Yeah.
Ouais.
Have you had lunch yet?
Avez-vous déjà déjeuné ?
Yeah, I already ate.
Oui, j'ai déjà mangé.
Um…
Un…
My mom said you haven't had bird's nest in days,
Ma mère a dit que tu n'avais pas mangé de nid d'oiseau depuis des jours,
so she asked me to bring you some.
Elle m'a donc demandé de vous en apporter.
It's a special meal for pregnant women,
C'est un repas spécial pour les femmes enceintes,
all prepared and ready for you.
Tout est préparé et prêt pour vous.
Tell your mom she really doesn't have to do this.
Dis à ta mère qu'elle n'est vraiment pas obligée de faire ça.
My appetite's been great lately. I can eat anything.
J'ai un appétit d'ogre ces derniers temps. Je peux manger n'importe quoi.
Sit down. I'll get you some water.
Asseyez-vous. Je vais vous chercher de l'eau.
No, it's alright.
Non, ça va.
Uh…
Euh…
Your parents aren't home?
Tes parents ne sont pas à la maison ?
They're upstairs taking a nap.
Ils font la sieste à l'étage.
Mingzhu.
Mingzhu.
I'd like to know
J'aimerais savoir
if you'd be willing to move back in.
si vous seriez prêt à revenir vivre ici.
My brother's gone,
Mon frère est parti.
and my dad's hardly ever home.
et mon père n'est presque jamais à la maison.
It's just Mom and me now.
Il n'y a plus que maman et moi maintenant.
The house feels so empty.
La maison paraît si vide.
I just feel more at ease staying at my own place.
Je me sens tout simplement plus à l'aise chez moi.
I'm on leave right now,
Je suis en congé actuellement.
so I can help my parents out a bit.
pour pouvoir aider un peu mes parents.
Is this about
Est-ce à propos de
the elevator card?
la carte d'ascenseur ?
I've seen death.
J'ai vu la mort.
You think I'd care about something that trivial?
Tu crois que je me soucierais d'une chose aussi insignifiante ?
Go talk to Mrs. Feng when you get home.
Va parler à Mme Feng quand tu rentreras à la maison.
We've all got to try and live well.
Nous devons tous essayer de bien vivre.
Only then can Jianqi rest in peace.
Ce n'est qu'alors que Jianqi pourra reposer en paix.
It's not the same, Mingzhu.
Ce n'est pas pareil, Mingzhu.
My mom lost her son.
Ma mère a perdu son fils.
But, you and my brother
Mais toi et mon frère
were only together for a little over three years.
Nous n'avons été ensemble que pendant un peu plus de trois ans.
What's that supposed to mean?
Qu'est-ce que ça veut dire ?
Your brother was the father of my child.
Votre frère était le père de mon enfant.
And you still haven't decided to keep it.
Et vous n'avez toujours pas décidé de le garder.
Are you here to bring tonics
Êtes-vous ici pour apporter des toniques ?
or to stir things up?
ou pour semer la zizanie ?
Meiqi!
Mei Qi !
What are you doing?
Que fais-tu?
My sister's your sister-in-law,
Ma sœur est votre belle-sœur,
and my nephew's your nephew.
et mon neveu est votre neveu.
We're family.
Nous sommes une famille.
Stop acting like you don't know us, okay?
Arrête de faire comme si tu ne nous connaissais pas, d'accord ?
Who's family with you?
Qui est de ta famille ?
Your sister might not even have that baby. Move!
Ta sœur n'aura peut-être même pas ce bébé. Bouge !
Always acting so mean.
Toujours aussi méchant.
Who'd ever marry you?
Qui voudrait bien t'épouser ?
Feng Meiqi.
Feng Meiqi.
Well?
Bien?
Did she agree to keep the baby?
A-t-elle accepté de garder le bébé ?
No.
Non.
♪The world is noisy♪
♪Le monde est bruyant♪
♪Turning around, it's already a distant view♪
♪En me retournant, la vue est déjà lointaine♪
♪Once I didn’t know what to do♪
♪Avant, je ne savais plus quoi faire♪
♪What to hold quietly♪
♪Que garder en silence♪
♪Like a silent care♪
♪Comme une préoccupation silencieuse♪
♪Seasons pass by♪
♪Les saisons passent♪
♪Time ticks away♪
♪Le temps passe♪
♪Seems like I understand a little♪
♪Il semblerait que je comprenne un peu♪
♪And also let go of some things♪
♪Et lâchez prise sur certaines choses aussi♪
♪All the bittersweet flavors are the essence of youth♪
♪Toutes ces saveurs douces-amères sont l'essence même de la jeunesse♪
♪A long letter is written down♪
♪Une longue lettre est écrite♪
♪Gently spreading love♪
♪Répandre l'amour en douceur♪
♪To all the forks in fate♪
♪À tous les carrefours du destin♪
♪Loving all the moments that deserve to be loved♪
♪J'aime tous les moments qui méritent d'être aimés♪